个人简历

---

- 马燕争
- 手机号：166-5116-3607
- 邮箱：<feng6917@gmail.com>

#### 技能

- 掌握 Golang (同时了解 Python) 及底层原理， 熟悉TDD、微服务、DevOps、云原生、分布式、DDD。
- 熟悉 Docker 容器镜像，CI自动化构建、安装包打包， K8s 容器化部署。熟悉 Gin，Kratos 框架 。
- 熟悉 MySQL、PG 表设计，优化（同时了解 Redis），熟悉 S3 存储（云存储及本地存储）。
- 熟悉 Gorm、Unidoc（PDF and Office）、Excelize、Logrous、Fyne、Xcgui 开源组件。
- 具有 管理系统（SaaS、OA、B2C）、移动端（小程序、APP）、第三方（DataV、Office）、GUI 实战经验。

#### 项目经验

- 蜂鸟项目
    `该项目是通过对第三方平台&离线视频取视频流，对视频流进行取帧及人脸&形体算法解析，识别出特征信息，对存在特征信息的帧图片及特征存储，基于该特性完成检索、布控、档案库、聚类等功能。`

  - 百万人脸数据搜集、清洗、导入，优化视频流推送摘要链路，缩短时间至秒级别。
  - 布控服务性能优化，数据库优化，响应优化，响应时间缩短至毫秒级别。
  - 回溯服务优化，提出并实践视频分片，减少重复视频段二次或多次识别，降低项目成本。
  - 摘要检索服务优化，TIDB 数据库优化，存储链路优化，缩略图响应优化。
  - 实现BFF层，非实时性数据、树结构 缓存优化，多端刷新数据通过订阅进行响应。

- 云平台服务
    `该项目是对自研项目账户管理、权限管理、客户下单的saas平台，使用 Kratos、PG、Prometheus、KeyClock、Nacos、Minio等技术进行了重构，完成了DDD的实践。`

  - DDD 领域驱动设计模型落地实践。
  - MySQL到PostgreSQL 数据迁移，表结构, 字段 设计，保证了系统迁移的稳定过渡。
  - 基于RBAC模型设计了符合自身服务的用户、角色、权限（action+resource）方案。
  - 优化精简图像识别系统50%代码量，提高开发人员维护效率，提升服务识别处理速度。
  - 开发Excel导出插件，利用reflect实现header、字段忽略、值特殊处理等自定义操作，提高业务代码开发效率。

- OA项目
    `该项目是企业员工的日常办公管理、数据存储、流程审批等，使用PostgreSQL、Ailiyun、Office Online、Elastic Search、Casbin等技术实现。`

  - 基于 Casbin 实现 网盘、菜单等模块权限的设计开发。
  - Office Online 部署，用户实现PDF、Excel的在线浏览。
  - MySQL(Python) 基于Binlog数据 CRUD 异步同步，数据实时维护。
  - FTP 服务器 文档数据迁移 Elastic Search， ik 分词，热词检索。
  - 网盘 OSS 文件存储，验证通知等 消息模版接入。

- 其他项目
  
  -  基于Redash、Cron 等技术 二次开发的统计报表系统，用于图表形式展示。
  -  基于Sqlite、Kratos 等技术 开发的统计报表系统，为其他项目提供地区查询及经纬度解析支持。
  -  基于FastDFS、Mysql 等开发的图像识别系统，该项目是一个提供图像识别、内容管理的平台。
  -  基于Gin、FastDFS、Mysql 开发的工地可视化项目，是一个集成现场监控设备及其他各类采集展示终端，搭建现场施工与人员管理为一体的综合智慧化指挥管理平台。
  -  基于Casbin、Mongo、MySQL 等技术，是一个对公司内部人员系统知识的掌握程度进行资质评定，开发了集学习，练习，复习，考试与一体的考试系统。
  -  基于Mongo、AliYun 等技术 开发的全景项目，具有施工人员的现场错误勘查，标记，评论，包含地图 、文件挂靠、权限层级、大屏可视化等功能。
  

#### 工作经历

- 智慧视通（杭州）科技有限公司(2023.3～至今) 后端开发
  - 企业内部自研项目及产品开发

- 亮风台（上海）信息科技有限公司(2021.11～2023.1) Golang开发工程师
  - 企业应用内部平台及合作项目开发  
  
- 上海司睿杰建筑科技有限公司(2018.8～2021.11) Python/Golang开发
  - 自研项目及集团内部项目开发
  
##### 个人信息

- 男/1994
- 工作年限：5年+(真实)
- 期望职位：后端开发
- 本科, 南京航空航天大学

#### 自我评价

- 测试驱动开发实践者，有代码洁癖，会主动重构代码。
- 热爱编程，喜欢钻研新的技术，喜欢接受各种不同的挑战。
- 学习能力和对环境的适应能力强，做事有计划，善于沟通与交流。
- 责任心强，为人随和，具有较好的团队协作，分析问题及解决问题能力。
- 2024年，重新出发。

### 感谢您花时间阅读我的简历,期待能有机会和您共事
