#### 算法图解笔记

- 二分查找
  - 对数是幂运算的逆运算
  - 仅当列表是有序的时候，二分查找才管用

- 大O表示法
  - 大O表示法是一种特殊的表示法，指出了算法的速度有多快。
  - 算法的速度指的并非时间，而是操作数的增速, 算法运行时间并不以秒为单位。
  - 谈论算法的速度时，我们说的是随着输入的增加，其运行时间将以什么样的速度增加, 算法运行时间是从其增速的角度度量的。
  - 算法的运行时间用大O表示法表示。

  - O(log n)比O(n)快，当需要搜索的元素越多时，前者比后者快得越多。
  - O(log n)，也叫对数时间，这样的算法包括二分查找。
  - O(n)，也叫线性时间，这样的算法包括简单查找。
  - O(n * log n)，这样的算法包括第4章将介绍的快速排序——一种速度较快的排序算法。
  - O(n2)，这样的算法包括第2章将介绍的选择排序——一种速度较慢的排序算法。
  - O(n!)，这样的算法包括接下来将介绍的旅行商问题的解决方案——一种非常慢的算法。

- 数组
  - 数组的元素都在一起。
  - 数组的读取速度很快。
  - 在同一个数组中，所有元素的类型都必须相同（都为int、double等）。

- 链表
  - 链表的元素是分开的，其中每个元素都存储了下一个元素的地址。
  - 链表的插入和删除速度很快。

- 递归
  - 递归指的是调用自己的函数。
  - 每个递归函数都有两部分：基线条件（base case）和递归条件（recursive case）。递归条件指的是函数调用自己，而基线条件则指的是函数不再调用自己，从而避免形成无限循环。

- 选择排序
  - [code](../languages/golang/test/suanfatujie/select/ssort.go)
- 栈
  - 栈有两种操作：压入和弹出。
  - 所有函数调用都进入调用栈。
  - 调用栈可能很长，这将占用大量的内存。

- 快速排序
  - [code](../languages/golang/test/suanfatujie/quick/qsort.go)
- 散列表
  - 散列表由键和值组成。
  - 散列函数总是将同样的输入映射到相同的索引。
  - 散列函数将不同的输入映射到不同的索引。
  - 散列函数知道数组有多大，只返回有效的索引。
  - 散列表的查找、插入和删除速度都非常快。
  - 散列表适合用于模拟映射关系。
  - 一旦填装因子超过0.7，就该调整散列表的长度。
  - 散列表可用于缓存数据（例如，在Web服务器上）。
  - 散列表非常适合用于防止重复。

- 广度优先搜索
  - 图 图用于模拟不同的东西是如何相连的。
  - 面临类似于寻找最短路径的问题时，可尝试使用图来建立模型，再使用广度优先搜索来解决问题。
  - 有向图中的边为箭头，箭头的方向指定了关系的方向，例如，rama→adit表示rama欠adit钱。
  - 无向图中的边不带箭头，其中的关系是双向的，例如，ross - rachel表示“ross与rachel约会，而rachel也与ross约会”。
  - 队列是先进先出（FIFO）的。
  - 栈是后进先出（LIFO）的。

- 狄克斯特拉算法
  - 广度优先搜索用于在非加权图中查找最短路径。
  - 狄克斯特拉算法用于在加权图中查找最短路径。
  - 仅当权重为正时狄克斯特拉算法才管用。
  - 如果图中包含负权边，请使用贝尔曼福德算法。

- 贪婪算法
  - 贪婪策略显然不能获得最优解，但非常接近。
  - 贪婪算法寻找局部最优解，企图以这种方式获得全局最优解。
- 近似算法
- 动态规划
  - 需要在给定约束条件下优化某种指标时，动态规划很有用。
  - 问题可分解为离散子问题时，可使用动态规划来解决。
  - 每个单元格都是一个子问题，因此你需要考虑如何将问题分解为子问题。
  - 没有放之四海皆准的计算动态规划解决方案的公式。
- K最近邻算法
  - KNN用于分类和回归，需要考虑最近的邻居。
  - 特征抽取意味着将物品（如水果或用户）转换为一系列可比较的数字。
  -
- 其他
